في فرض الكود هذا
أريدك أن تستخدم الغرض لإرسال
ملخص طلب إلى تطبيق بريد إلكتروني
ولكن أولا، خذ وقتك في تجربة
كتابة الكود لأغراض مختلفة
المدرجة في دليل الأغراض الشائعة
راجع ملاحظات المدرب من أجل الرابط
يمكنك أيضا إجراء بحث على الويب عن الأغراض الشائعة
وهو الرابط الأول الذي سيظهر
هناك مقالة مفيدة جداً يمكنك استخدامها
لمعرفة ما هو ممكن على أندرويد
لأغراض التدريب، فلنحاول إنشاء غرض للخرائط
مستندات التوثيق بها معلومات مفيدة
عن مخطط URI للبيانات والإجراءات
الذي ينبغي أن تستخدمه في غرض الخرائط
مرة أخرى، إنه يظهر
geo:Latitude,Longitude
إذا نزلت لأسفل، سترى مثال للكود
سأختر هذا وأنسخه
الآن لتشغيل هذا الكود،
فلنلصقه داخل تطبيق JustJava
يمكننا إنشاء تطبيق جديد
للصق الكود لنستطيع تشغيله هناك
ولكن حيث أن JustJava موجود ويعمل بالفعل
فلنقم باستخدامه
سأقوم بتمييز كل هذا الكود ضمن هذه الوظيفة
وأجعله تعليقاً مؤقتاً
أفعل ذلك عن طريق /+Cmd على نظام (ماك)
أو /+Ctrl على نظام (ويندوز)
الآن لن يتم تنفيذ أي من هذا الكود
عندما يتم النقر على زر الطلب
أريد إرسال غرض للخرائط
في هذا السطر من الكود
ننشيء كائن غرض جديد
باستخدام كلمة الجافا المفتاحية New
نحن نستدعي منشئ الغرض،
ونمرر له ACTION_VIEW
لاحظ أنك عندما ترى شيئاً كل حروفه كبيرة
في جافا، فهذا يعني أنه ثابت أو Constant
الثابت هو متغير بمجرد ضبط محتواه
فهو لا يتغير أبداً
في هذه الحالة، عند إنشاء غرضنا،
نستخدم إجراءات الغرض الرسمية
مثل ACTION_VIEW أو ACTION_SEND،
والمعرفان كثوابت
ضمن الفئة Intent
إذن للتلخيص، هذا السطر من الكود
ينشيء نسخة كائن جديد يسمى Intent
ثم على كائن الغرض يمكننا استدعاء وظائف مختلفة مثل setData
نريد ضبط الـ URI الخاص بالبيانات ليكون
مجموعة معينة من إحداثيات خطوط الطول والعرض
حاليا هذا المتغير غير معروف في تطبيقنا،
لذلك سأبدله
هذا الجزء من الكود ينشيء URI
من هذه السلسلة الحرفية هنا
ثم يتم تعيين هذا أوري كحقل
بيانات داخل هذا الكائن إنتنت.
الآن أنشئنا غرض للخرائط
هنا، لدينا بعض الكود الذي يبدو مربكاً نوعاً ما
هناك الكثير يحدث، ولكن بشكل أساسي
نحن نحمي التطبيق من التعطل
عن طريق التحقق مما إذا كان الغرض
يمكن التعامل معه
بالقياس على مثالنا الخاص بالكرة، فهذا يعني
أنه إذا لم يكن أحدهم متاح ليتلقى الكرة
فإن الكرة ستقع ويحدث انفجار
لأن النظام لا يعرف ما يفعله بعد ذلك
ولهذا نحتاج إلى سطر الكود هذا هنا
نتحقق من وجود مكون واحد على الأقل
على الجهاز يستطيع التعامل مع هذا الغرض
إذا كان الأمر كذلك،
فإن هذا الشرط في جملة if أصبح صواب
ثم ننفذ سطر الكود هنا بين هذه الأقواس
نواصل ونبدأ النشاط مع هذا الغرض
إذا لم يكن هناك مكون تطبيق على الجهاز
يستطيع التعامل مع هذا الغرض
فإن ظرف الاختبار هذا أصبح خطأ
وسنتخطى هذا المقطع من الكود ولن نرسل الغرض
بعد الانتهاء من التجارب مع الأغراض
قم بتمديد تطبيقك ليحصل على هذه الإمكانية
سنستخدم غرض لإرسال ملخص الطلب
إلى تطبيق بريد إلكتروني
وبعد ذلك سنقوم بنشر هذا النص وهذا الموضوع
في رسالة البريد الإلكتروني
تأكد أيضا من مسح الكود الذي يعرض
ملخص الطلب داخل تطبيق JustJava
بمجرد ظهوره في تطبيق البريد الإلكتروني،
فلن نحتاج إليه في تطبيقنا بعد ذلك
كتذكير، هذا هو ما ينبغي
أن يبدو عليه التطبيق
لم يعد هناك حقل ملخص الطلب
وعندما نضغط زر الطلب سنذهب مباشرة
إلى تطبيق البريد الإلكتروني
الآن كل ما يحتاجه المستخدم هو ملء
الحقل (إلى) و من ثم يمكنه إرسال الرسالة